# Policies & Rules
ここでは主に各役職ごとのポリシーや、作業にあたってのルールなどを説明しています。  
ポリシーやルールに関しましては、未だ未確定な要素もありますので、  
**今後、更新及び拡充する可能性があります**。予めご了承いただきますようお願いいたします。

# Rules
各役職ごとに共通したルールとなります。  
厳守するようお願いします。

- 提案やバグ報告についての話題は**Issueで行う**こと
- 如何なるケースにおいても、**ほうれんそう(報告、連絡、相談)**を**忘れない**こと
- プルリクエストを作成したら必ず担当者に連絡すること  
  (masterブランチに変更を加えたい場合は、すかぽんに必ず連絡してください)
- ...

# Policies
各役職ごとの開発ポリシーとなります。  
厳守するようお願いします。

## TOC
- [マイルストーンについて](#milestone)
- :computer: [プログラム班](#p-pg)
  - [作業するにあたって](#p-pg01)
  - [タスク管理ツールについて](#p-pg02)
  - [開発における詳しいルールや案内](#p-pg03)
- :art: [デザイン班](#p-dg)
  - [作業するにあたって](#p-dg01)
  - [成果物について](#p-dg02)
- :pencil: [シナリオ班](#p-sn)
  - [作業するにあたって](#p-sn01)
- :musical_note: [コンポーザー班](#p-cp)
  - [作業するにあたって](#p-cp01)
  - [成果物について](#p-cp02)
  - [音量について](#p-cp03)
  - [ボイス音源について](#p-cp04)
  - [SEについて](#p-cp05)
- [デバッグ班](#p-db)

<a id="milestone"></a>
## マイルストーンについて
本プロジェクトにおける開発では、マイルストーンのコンプリートを第一の目標としています。  
**マイルストーン**とは、会議後に設定する**達成目標**のようなもので、  
それらをこなしていくことで次のバージョンのリリースが可能となります。  

バージョンアップ毎に、**すかぽん**が**マイルストーンを作成および管理**いたしますので、  
各班の方々は自身の作業に集中していただいて構いません。  

<a id="p-pg"></a>
## プログラム班
<a id="p-pg01"></a>
### 作業をするにあたって
基本的な開発は、各自が作成したフォークプロジェクト先で行ってください。  
作業が完了したら、プルリクエストを通して**develop**ブランチに**変更を加えて**ください。

<a id="p-pg02"></a>
### タスク管理ツールについて
プログラム班では、[Trello](https://trello.com/)を使用してタスク管理を行います。  
下記のリンクがTrelloの招待リンクとなりますので、**プログラム班の方は必ず入るようにお願いいたします**。

> https://trello.com/invite/b/OumYwUQJ/82cbb7bc40bf0a5e937a02a20c7edfaf/%E9%96%8B%E7%99%BA

<a id="p-pg03"></a>
### 開発における詳しいルールや案内
以下に**コーディングにおいての記述ルール**や、**開発を進めていくにあたっての案内**などをまとめてあります。  
プログラム班の方は必ず把握しておきましょう。

> [開発における詳しいルールや案内](CONTRIBUTING.md)

<a id="p-dg"></a>
## デザイン班
<a id="p-dg01"></a>
### 作業をするにあたって
[こちらのドライブ](https://drive.google.com/drive/folders/1wUyJSDGiDpTpYQaO3C6iOGdMGf2suddR?usp=sharing)がデザイン班専用のドライブとなりますので、ぜひご活用ください。  
また、**マイルストーンやタスクの進捗ごとにファイルを整理する場合があります**ので、予めご了承ください。
> :art: [Google Drive: デザイン用](https://drive.google.com/drive/folders/1wUyJSDGiDpTpYQaO3C6iOGdMGf2suddR?usp=sharing)

<a id="p-dg02"></a>
### 成果物について
現在、成果物の納品形式については**PNG**拡張子を検討しております。  
プログラム面や容量に関しての問題が発生した場合は、随時すかぽんとプログラム班が打ち合わせを行い、  
再度、適切な納品形式を検討いたします。

<a id="p-sn"></a>
## シナリオ班
<a id="p-sn01"></a>
### 作業をするにあたって
[こちらのドライブ](https://drive.google.com/drive/folders/1S1hxwCpR1rBKjGiNQPfGl1Ug_nOrwqn_?usp=sharing)がシナリオ班専用のドライブとなりますので、ぜひご活用ください。  
また、**マイルストーンやタスクの進捗ごとにファイルを整理する場合があります**ので、予めご了承ください。
> :pencil: [Google Drive: シナリオ用](https://drive.google.com/drive/folders/1S1hxwCpR1rBKjGiNQPfGl1Ug_nOrwqn_?usp=sharing)

<a id="p-cp"></a>
## コンポーザー班
<a id="p-cp01"></a>
### 作業をするにあたって
[こちらのドライブ](https://drive.google.com/drive/folders/1FVkr32ALH1-b_zROuPiwdX3puqE8kTnR?usp=sharing)がコンポーザー班専用のドライブとなりますので、ぜひご活用ください。  
また、**マイルストーンやタスクの進捗ごとにファイルを整理する場合があります**ので、予めご了承ください。
> :musical_note: [Google Drive: 音楽用](https://drive.google.com/drive/folders/1FVkr32ALH1-b_zROuPiwdX3puqE8kTnR?usp=sharing)

<!-- 要修正 -->

<a id="p-cp02"></a>
### 成果物について
ピーク音量のヘッドルームは**6RMS**をピークで基準に考えて、**2mix**の**44.1khz(16bit)**の**wav音源**を提出してください。  
全体のタスクにキリが付いたり、すかぽんの手が空き次第、順次**平均10RMS**を目安にマスタリング処理いたします。

<a id="p-cp03"></a>
### 音量について
ゲーム内ではロードする音量を**プログラム側で調整して**配信します。  
また、音源の**ダッキング処理はプログラム側で行います**ので、**提出する音源は完成品のみで構いません。**

<a id="p-cp04"></a>

### ボイス音源について
**「モノラルの44.1khz(16bit)のwav音源」**で**デジタルクリップしてさえいなければ**、各収録者の裁量に任せること。  
**全体メンバーの状況に応じてミキシングで合わせるのが不可能な場合**は各収録者に**リテイクをお願いすること。**

<a id="p-cp05"></a>
### SEについて
**SEは基本的にすかぽんがすべて制作します**が、他メンバーが希望する場合は、**BGMと同じ定義での制作**をお願いします。  
マスタリング時は**平均14RMS**を目安にマスタリンク処理いたします。

<!-- ここまで -->

<a id="p-db"></a>
## デバッグ班
ゲームのビルド後のチェックとコンサルタントがメインで、現状はデバックリスト等を作成してのヘビーなデバッグの可能性はあるのですが、  
現状はまだ仕様が決定していないので、最新バージョンの実行体をプレイしておかしくないかの確認だけの報告で十分です。
